No es estrictamente necesario renombrar los archivos con extensión .mon a .f90, pero deberás indicar al compilador que trate estos archivos como código Fortran. La mayoría de los compiladores Fortran, incluyendo ifort, asumen por defecto que los archivos con extensiones .f90 y .f contienen código Fortran, pero puedes forzar al compilador a tratar cualquier archivo como código Fortran usando opciones específicas.

Para compilar archivos con extensiones no estándar, puedes especificar el lenguaje de programación utilizando la opción -Tf con ifort. Aquí tienes un ejemplo de cómo hacerlo:

Paso 1: Compilar el módulo
Primero, compila el archivo del módulo modulo.mon:

sh
Copiar código
ifort -Tf modulo.mon -c -o modulo.o
Paso 2: Compilar el programa
Luego, compila el archivo del programa programa.f90 que usa el módulo:

sh
Copiar código
ifort -Tf programa.f90 -c -o programa.o
Paso 3: Enlazar los archivos objeto
Finalmente, enlaza los archivos objeto para crear el ejecutable:

sh
Copiar código
ifort -o programa.exe modulo.o programa.o
Todo en un solo paso
También puedes compilar y enlazar todo en un solo paso:

sh
Copiar código
ifort -Tf modulo.mon -Tf programa.f90 -o programa.exe
Resumen de comandos
Compilar el módulo:

sh
Copiar código
ifort -Tf modulo.mon -c -o modulo.o
Compilar el programa:

sh
Copiar código
ifort -Tf programa.f90 -c -o programa.o
Enlazar los archivos objeto:

sh
Copiar código
ifort -o programa.exe modulo.o programa.o
O todo en un solo paso:

sh
Copiar código
ifort -Tf modulo.mon -Tf programa.f90 -o programa.exe
Esto debería permitirte compilar y enlazar tu programa Fortran sin necesidad de renombrar los archivos .mon a .f90.
